Rumah ini diselimuti duka.
Orang-orang tidak lagi menikmati kehidupan
sehari-hari dalam situasi seperti ini.
Mereka berhenti
tidur di tempat tidurnya
dan berhenti makan
makanan yang layak,
dan kamu mengharapkan aku merayakan Teej
dan rayakan kebahagiaan!
Kamu ingin menyakiti jiwa ibuku.
Saya tidak akan membiarkan hal itu terjadi.
Saya tidak ingin mengambil bagian dalam hal ini.
Saya hanya menghormati
keinginan nenek.
Saya telah mengatakannya.
Saya tidak akan mengizinkan ini.
Tapi aku berjanji pada nenek
bahwa aku akan merayakannya.
Shakti!
Padma benar.
Ibu baru saja meninggal.
Tidak pantas bagi keluarga kami
untuk merayakan
festival apa pun.
Apa yang akan dikatakan para tetangga?
Ya, Shakti.
Saya setuju dengan Raghunath dan Padma.
Bagaimana Anda bisa
mempertimbangkan untuk
merayakan festival dalam
situasi sulit seperti itu?
Bibi, jangan menangis.
Ini, tolong ambilkan air.
Saya memahami rasa sakit Anda.
Sulit untuk tersenyum di
saat-saat menyedihkan seperti itu.
Dan merayakan festival dalam
keadaan seperti ini adalah...
Diam!
Jangan berani ikut campur dalam
urusan keluarga kami, kalau tidak...
Apa yang dia katakan itu salah?
Ya, Shakti.
Apakah dia salah saat mengatakannya
ini saatnya menangis dan
bukan waktunya tertawa?
Ini saatnya berkabung
daripada merayakan festival?
Inilah saatnya menitikkan air mata
dan bukan untuk merayakan kegembiraan?
Beri tahu saya.
Apa yang menurut Mohini salah?
Shakti, pergilah ke kamarmu.
Seluruh keluarga sudah berduka.
Jangan menambah kesusahan mereka.  Pergi.
Aku memahami kesedihanmu, Shakti.
Ketika seseorang sedang shock,
mereka berperilaku seperti itu.
Mereka bertindak bertentangan
dengan apa yang diharapkan dari mereka.
Mereka melakukan kebalikan
dari apa yang diharapkan.
Apa maksudmu?
Apa maksudmu?  Bahwa aku gila?
Hah?
Tidak, Shakti.
Itu bukan niat saya.
Anda seperti kakak perempuan bagi saya.
Anda telah memberi saya banyak bantuan.
Bagaimana aku bisa mengatakan itu padamu?
Jika bisa, Anda pasti sudah
mengatakannya, bukan?
Anda pasti bilang
saya gila, bukan?
Saya tidak marah.  Memahami?
Dr Shiv.
Mengapa polisi ada di sini, Raghunath?
Apa yang terjadi?
Anda membawa pulang Shakti
atas jaminan Anda, bukan?
Tapi aku bisa melihat dengan jelas
bahwa Shakti masih
belum stabil mentalnya.
Itu sebabnya para dokter akan berkunjung.
Apa yang dia katakan, Dr Shiv?
Kondisi mental?
RSUD?  Ini...
Apa yang terjadi?
Katakan sesuatu!
Kenapa kamu diam?  Katakan sesuatu.
Shakti!
Tidakkah kamu tahu mengapa
kamu diberikan jaminan?
Itu karena kondisi mental Anda.
Dr Shiv memberikan pernyataan tertulis
memastikan bahwa
kondisi mental Anda buruk.
Itu sebabnya Anda diberikan jaminan.
Jika tidak, Anda tidak akan melakukannya.
Shiv, kamu...
"Saya sudah bicara dengan hakim."
"Kita harus membawa
Dr Shakti bersama kita."
'Silakan tinjau dokumen ini.'
‘Baiklah.  Bawa dia.'
'Tapi dia harus
datang ke kantor polisi'
'setiap kali dipanggil untuk ditanyai.'
'Dr Shiv, Anda...
Bagaimana Anda melakukan ini?'
'Apa isi surat itu?'
Apakah kamu juga percaya
bahwa kondisi mental saya buruk?
Bahwa aku gila?
Shakti, aku tidak ingin
membicarakan hal ini sekarang.
Pergi ke kamarmu.
Dr Shiv...
- Aku menyuruhmu pergi ke kamarmu!
Saya tidak bisa membahas masalah ini sekarang.
Shakti.
Jangan kuatir.
Terjadi perselisihan
dalam keluarga.
Itu sebabnya Shakti gelisah.
Dia baik-baik saja.
Baiklah.
Tapi kami akan memeriksanya setiap hari.
Itu adalah perintah pengadilan.
Kami akan pergi sekarang.
Ayo pergi, dokter.
Ayah, terima kasih
untuk melakukan
penghormatan kepada nenek.
Kamu tidak perlu berterima kasih padaku, sayang.
Dia adalah kerabat kami
dan lebih tua dari saya.
Saya berdoa kepada Tuhan agar
jiwanya beristirahat dalam damai.
Ayolah, ibu.
Kita akan pergi bersama.
Anda semua pergi duluan.  Kami akan
mencari tahu apa yang harus dilakukan.
Tapi, ibu...
Lihat, semua orang bersatu
karena ini adalah masa yang sulit.
Saya tidak ingin keluarga
Koyal mengetahuinya
bahwa ada sekat dalam
rumah tangga kami.
Itu akan membuat mereka kesakitan.
Kami tidak ingin menambah
penderitaan mereka selama ini.
Seperti halnya ada
batasan di luar rumah,
ada batasan di dalamnya juga.
Garis yang ditarik di dalam rumah
menyatakan bahwa kami tidak boleh
menerima bantuan apa pun dari Anda.
Kami juga tidak mengharapkan
bantuan apa pun dari Anda.
Apa yang baru saja kudengar, Koyal?
Partisi apa?
Tidak apa-apa, Keertan.  Ini masalah
keluarga.  Kami akan menanganinya.
Ini, ambil ini.
Ayah berdoa agar jiwa nenek
beristirahat dengan tenang.
Ini adalah persembahannya.
Silakan dibagikan kepada masyarakat miskin.
Ayo pergi, Koyal.
Ini bukan hanya urusan
rumah tanggamu saja, Dharam.
Ini juga menyangkut rumah
perkawinan saudara perempuan saya.
Saya tidak akan terlibat begitu saja dalam hal ini.
Saya akan menyelidiki
masalah ini secara mendalam.
Aku akan bertanya pada Rimjhim.
'Nenek sudah tidak ada lagi.'
Nenek!
Mengapa kamu meninggalkan kami, nenek?
Mengapa kamu meninggalkan kami?
saya merasa
Saya ditinggalkan sendirian dalam perjuangan ini.
Aku tidak punya siapa-siapa di sisiku.
Anda adalah satu-satunya
yang sangat memahamiku.
Anda mencoba menyampaikan
sesuatu dalam beberapa hari terakhir.
Tapi kamu tidak bisa.
“Aku tidak tahu kenapa aku merasa
kamu ada di sini bersamaku, wahai ibu.”
"Belum ada waktu berlalu
sejak kamu memarahiku."
"Kamu bersemayam dalam
pikiran, pikiran, dan kebiasaanku..."
"Kamu mengalir
melalui setiap nadiku."
"Wahai ibuku, saat aku merindukanmu..."
"Aku tidak bisa menahan air mataku."
"Tawamu, air matamu..."
"Kamu bersamaku
meskipun sebenarnya tidak."
"Apakah itu cedera
atau luka yang dalam..."
“Wajahmu seperti
obat untuk setiap luka.”
"Wajahmu... Wajahmu..."
"Wahai ibuku..."
"Saat aku merindukanmu..."
"Aku tidak bisa menahan air mataku."
"Wahai ibuku..."
"Kehadiranmu...
- Wahai ibu..."
"Aku tidak bisa menahan air mataku."
Kumohon... Kumohon kembalilah.
saya berharap...
Saya berharap seseorang akan mengatakan
kepada saya bahwa ini hanyalah mimpi buruk.
Bahwa ini adalah sebuah lelucon.
Bahwa ini tidak nyata.
Nenek itu ada di sekitar.
Bahwa dia akan segera kembali kepada kita.
Aku berharap seseorang memberitahuku hal ini.
Silakan kembali, nenek.  Silakan.
Silakan kembali.
Mengapa Keertan menelepon saya?
Pak, okra.
Berapa harganya?
Apa yang telah kamu lakukan?
Apakah kamu sudah gila?
Anda menjatuhkan semua sayuran saya!
Aku hanya menjatuhkan
sayurannya, Rimjhim.
Tapi kamu telah menghancurkan hidup adikku.
Anda telah menghancurkan keluarganya.
Saya tidak melakukan hal semacam itu.
Benar-benar?  Jika Anda tidak melakukan apa
pun, mengapa Anda tidak menjawab panggilan saya?
Anda seharusnya menjawabnya.
Itu artinya kamu menyembunyikan sesuatu.
Itu berarti kamu adalah
penjahat dalam kehidupan adikku.
Keertan, berhenti bicara omong kosong.
- Cukup, Rimjhim!
Dengarkan aku baik-baik, Rimjhim.
Jika kamu menimbulkan masalah
pada adikku, jika dia
terluka karena kamu,
Aku tidak akan membiarkanmu!
Oh!  Jadi, kakakmu
telah mengirimmu ke sini.
Saya tidak memerlukan perintah
siapa pun untuk menemui Anda.
Kamu sepertinya lupa bahwa aku
adalah suamimu dan kamu adalah istriku.
Aku bisa mengunjungimu kapanpun aku mau.
Tapi ingat satu hal.
Jika kamu membuat
masalah untuk adikku
atau melampiaskan
rasa frustrasimu padanya,
Aku akan melampiaskan kekesalanku padamu.
Aku akan membuat hidupmu
neraka yang hidup.
Ingat itu.
Berapa banyak lagi
kamu akan menyiksaku?
Anda telah melakukan apa yang Anda inginkan.
Tapi tidak lagi.
Sekarang giliranku.
Aku tidak akan membiarkanmu!
Pisau.
Tolong buat Shakti mengerti.
Jika ini terus berlanjut,
dia akan berakhir di
rumah sakit jiwa, meski
dia lolos dari polisi.
'Shakti akan berakhir
di rumah sakit jiwa.'
'Dia tidak menyadari
siapa yang dia lawan.'